## 场景1：
假设一家基于单一架构的公司处理众多产品。现在，随着公司在当今的扩展行业的扩展，他们的单一架构开始引发问题。

您如何看待公司从单一服务转向微服务并部署其服务容器？

解：

由于公司的目标是从单一应用程序转向微服务，它们最终可以逐个构建，并行构建，只需在后台切换配置。然后他们可以将这些内置微服务放在Kubernetes平台上。因此，他们可以从一次或两次迁移服务开始，并监控它们以确保一切运行稳定。一旦他们觉得一切顺利，他们就可以将其余的应用程序迁移到他们的Kubernetes集群中。

## 场景2：
考虑一家拥有分布式系统的跨国公司，拥有大量数据中心，虚拟机和许多从事各种任务的员工。

您认为这样 的公司如何以与Kubernetes一致的方式管理所有任务？

解：

正如我们所有人都知道IT部门推出了数千个容器，其任务在分布式系统中遍布全球众多节点。

在这种情况下，公司可以使用能够为基于云的应用程序提供敏捷性，横向扩展功能和DevOps实践的东西。

因此，该公司可以使用Kubernetes来定制他们的调度架构并支持多种容器格式。这使得容器任务之间的亲和性成为可能，从而提供更高的效率，并为各种容器网络解决方案和容器存储提供广泛支持。

## 场景3：
考虑一种情况，即公司希望通过维持最低成本来提高其效率和技术运营速度。

您认为公司将如何实现这一目标？

解：

公司可以通过构建CI/CD管道来实现DevOps方法，但是这里可能出现的一个问题是配置可能需要一段时间才能启动并运行。因此，在实施CI/CD管道之后，公司的下一步应该是在云环境中工作。一旦他们开始处理云环境，他们就可以在集群上安排容器，并可以在Kubernetes的帮助下进行协调。这种方法将有助于公司缩短部署时间，并在各种环境中加快速度。

## 场景4：
假设一家公司想要修改它的部署方法，并希望建立一个更具可扩展性和响应性的平台。

您如何看待这家公司能够实现这一目标以满足客户需求？

解：

为了给数百万客户提供他们期望的数字体验，公司需要一个可扩展且响应迅速的平台，以便他们能够快速地将数据发送到客户网站。现在，要做到这一点，公司应该从他们的私有数据中心（如果他们使用任何）转移到任何云环境，如AWS。不仅如此，他们还应该实现微服务架构，以便他们可以开始使用Docker容器。一旦他们准备好基础框架，他们就可以开始使用最好的编排平台，即Kubernetes。这将使团队能够自主地构建应用程序并快速交付它们。

## 场景5：
考虑一家拥有非常分散的系统的跨国公司，期待解决整体代码库问题。

您认为公司如何解决他们的问题？

解

那么，为了解决这个问题，我们可以将他们的单片代码库转移到微服务设计，然后每个微服务都可以被视为一个容器。因此，所有这些容器都可以在Kubernetes的帮助下进行部署和协调。

## 场景6：
我们所有人都知道，从单片到微服务的转变解决了开发方面的问题，但却增加了部署方面的问题。

公司如何解决部署方面的问题？

解

团队可以试验容器编排平台，例如Kubernetes，并在数据中心运行。因此，通过这种方式，公司可以生成模板化应用程序，在五分钟内部署它，并在此时将实际实例集中在暂存环境中。这种Kubernetes项目将有数十个并行运行的微服务，以提高生产率，即使节点出现故障，也可以立即重新安排，而不会影响性能。

## 场景7：
假设一家公司希望通过采用新技术来优化其工作负载的分配。

公司如何有效地实现这种资源分配？

解

这个问题的解决方案就是Kubernetes。Kubernetes确保资源得到有效优化，并且只使用特定应用程序所需的那些资源。因此，通过使用最佳容器编排工具，公司可以有效地实现资源分配。

## 场景8：
考虑一家拼车公司希望通过同时扩展其平台来增加服务器数量。

您认为公司如何处理服务器及其安装？

解

公司可以采用集装箱化的概念。一旦他们将所有应用程序部署到容器中，他们就可以使用Kubernetes进行编排，并使用像Prometheus这样的容器监视工具来监视容器中的操作。因此，利用容器的这种使用，在数据中心中为它们提供更好的容量规划，因为它们现在将受到更少的限制，因为服务和它们运行的硬件之间存在抽象。

## 场景9：
考虑一种情况，公司希望向具有各种环境的客户提供所有必需的分发。

您认为他们如何以动态的方式实现这一关键目标？

解

该公司可以使用Docker环境，组建一个横截面团队，使用Kubernetes构建Web应用程序。这种框架将帮助公司实现在最短的时间内将所需产品投入生产的目标。因此，在这样的机器运行的情况下，公司可以向所有具有各种环境的客户发放电子邮件。

## 场景10：
假设公司希望在不同的云基础架构上运行各种工作负载，从裸机到公共云。

公司将如何在不同界面的存在下实现这一目标？

解

该公司可以将其基础设施分解为微服务，然后采用Kubernetes。这将使公司在不同的云基础架构上运行各种工作负载。