## 20210706 阿里灵犀
1、说说zookeeper主从选举过程，zoopeeker选举过于复杂，有没有更好的实现方式？
2、数据库中某条记录的列值上限是2000，达到2000需要进行切换行保存，入库的时候(自增1）如何保证数据不丢失？当数值为1960，100个并发线程来的时候怎么处理？
3、说说你项目怎么实现高吞吐量，tps达到9000。


## 20210603 联通产业
* 1、微服务调用链监控情况，如何得知哪个服务报错？
* 2、redis锁续约怎么处理？
* 3、哨兵模式的主从操作是怎么样的？
* 4、redis淘汰策略有哪些，如何配置？
* 5、redis的string存储过程？
* 6、mysql索引文件结构？
* 7、mysql的explain的各个关键字意思？
* 8、jdk与cglib的区别？
* 9、aop与ioc区别？
* 10、lock与sychroze的区别？


## 2021517–猎豹移动
* 1、限流处理方案
* 2、快速定位问题策略
* 3、kafka的boker a有数据，boker b没有数据，那topic请求b 的时候是否有数据。
* 4、cusumer topic请求的leader还是follower？
* 5、kafka leader选举过程
* 6、10亿用户表(id name iphone email)如何分表？
* 7、partitipn文件有哪些

## 20220623 -- 信必优（汇丰项目组）
* 英语自我介绍，英语交流环节
* jvm调优，jvm原理（内存模型）
* 重载重写区别
* final 、finally、finalize
* public 、private、protected、默认
* 接口与抽象类的区别
* 设计接口的安全性
* String、StringBuffer、StringBuilder，为什么不使用String拼接
* 什么是微服务
* 如何设计微服务
* 数据迁移
* 分布式事务

## 20220625 --区块链新科技
* 字符与字符集
* https 的加密解密过程
* 登录账号的交互及存储过程
* tkmybatis与mybatis的区别

## 20220628 --- 开源中国
* 创建线程几种方式
* 死锁怎么处理、修复
* 用过hashmap？怎么产生死锁的，怎么处理
* synchronized 与lock的区别
* 线程池的创建方式，有多少种，分别是什么
* 你用过shell写过什么脚本
* 说说jvm的结构，调优参数
* aop的实现原理
* 你看过spring源码，能说说它的过程
* BeanDefinition有什么用
* Spring 框架中都用到了哪些设计模式？
* redis 是否有持久化，那种性能比较好？
* kafka 推 及 拉模式，有什么不同点
* kafka 的ack 方式，请说说
* 怎么理解kafka分组
* zookeeper在kafka集群中有哪些作用
* 除了kafka，你还用过哪些队列，是否有事务
* gitflow的工作流程
* 你是否搭建过微服务，有哪些设计原则
* 你知道的设计模式，有哪些？
* 说说抽象工厂与简单工厂的区别
* 你知道你lambda表达式有哪些，用过哪些表达式
* Linux命令 awk 是什么，创建文件夹命令
* 容器部署，docker是虚拟化技术么，镜像与容器有什么不同
* 你们项目中k8s 容器，你负责哪些，有哪些常用命令，helm用过么
* 你了解过devops么？
* 你们有操作过敏捷开发么，是怎么操作的

## 20220704  -- 天翼数字生活
* redis的淘汰策略
* 限流方案，限流位置（网关）
* 说说OOM内存泄漏例子
* 容器部署跟宿主机部署有什么不同
* dubbo默认的注册中心是什么，dubbo容器调用会怎么样
* 技术选型上，怎么选择了Kafka
* 说说你了解的非关系型数据库
* 说说你redis可以存哪些数据


## 20220704 -- 信华信
* redis 的雪崩、穿透
* mysql优化技巧\explain
* exit 与 in的区别
* mybatis 的标签表示（代码层 if  else if  else if,mybatis的标签表示）

## 20220705 -- 领雁科技 （广发外包）
* mysql优化技巧
* JVM垃圾回收过程
* hashmap 扩容过程，1.8 与 1.7有什么不同
* StringBuilder 与 StringBuffer的区别
* 创建线程方式
* 线程池参数，线程池实现原理
* threadLocal有什么用
* 创建对象，除了new 之外还有哪些
* redis的数据结构有哪些
* redis 查询快的原因
* redis的线程模型
* Kafka 的ack 含义
* kafka 数据丢失有哪些，解决方案
* Kafka rebalance操作
* Kafka 消费者属于push 还是 pull 模式

## 20220707 -- 亦云信息
* 谈谈mysql的一致性
* 谈谈mysql mvcc
* 谈谈mysql 的排序
* 谈谈mysql 锁
* 谈谈sql慢查询
* 谈谈hashmap的数据结构，为什么使用哈希,为什么使用链表，什么使用红黑树
* 谈谈数组有什么特点
* 谈谈AQS
* 谈谈死锁，怎么解决
* 谈谈Kafka的数据丢失情况
* 谈谈spring是如何加载参数变量的
* 谈谈dubbo的架构
* 谈谈mybatis是如何与spring结合一起用的，实现了哪些类

## 20220708 -- 壹豆网络
* 事务不生效有哪些情况
* mysql性能优化
* mysql 执行explain 出现using filesort现象，什么原因，怎么处理
* mysql 两列索引同时查找，它的查询过程是怎么样的。（哪个索引区分度大，筛选更快就使用哪个）
* mysql 的内连接查询跟左连接查询，他们索引是怎么执行的
* sych 与 lock的区别
* redis主从同步过程
* 类加载过程 
* Stringpool 加载
* int a =1 加载过程是怎么样的
* jvm 经常15次gc后，为什么还会存在老年代，代码是怎么体现的
* get 与 post区别
* dubbo是基于长链接方式还是基于短链接方式
* feign调用速度快还是dubbo调用速度快
* feign是基于长链接还是短链接调用
* springcloud与dubbo的优缺点


