## 事务
  事务特点：ACID（Atomicity、Consistency、Isolation、Durability，即原子性、一致性、隔离性、持久性.
  
  问题：出现脏读（dirty read）、不可重复读（non-repeatable read）、幻读（phantom read）
  
     脏读：脏读就是指当一个事务正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，
     然后使用了这个数据。
     
     不可重复读：是指在一个事务内，多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另外一个事务也访问该同一数据。那么，
     在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改，那么第一个事务两次读到的的数据可能是不一样的。这样就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的，因此称为是不可重复读。
     
     幻读：是指当事务不是独立执行时发生的一种现象，例如第一个事务对一个表中的数据进行了修改，这种修改涉及到表中的全部数据行。同时，第二个事务也修改这个表中的数据，
     这种修改是向表中插入一行新数据。那么，以后就会发生操作第一个事务的用户发现表中还有没有修改的数据行，就好象发生了幻觉一样。
     
  
  SQL标准的事务隔离级别包括：读未提交（read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（serializable ）
  
    读未提交是指，一个事务还没提交时，它做的变更就能被别的事务看到。
    读提交是指，一个事务提交之后，它做的变更才会被其他事务看到。
    可重复读是指，一个事务执行过程中看到的数据，总是跟这个事务在启动时看到的数据是一致的。当然在可重复读隔离级别下，未提交变更对其他事务也是不可见的。
    串行化，顾名思义是对于同一行记录，“写”会加“写锁”，“读”会加“读锁”。当出现读写锁冲突的时候，后访问的事务必须等前一个事务执行完成，才能继续执行。
    
 在实现上，数据库里面会创建一个视图，访问的时候以视图的逻辑结果为准。
 * 在“可重复读”隔离级别下，这个视图是在事务启动时创建的，整个事务存在期间都用这个视图。
 * 在“读提交”隔离级别下，这个视图是在每个SQL语句开始执行的时候创建的。这里需要注意的是，“读未提交”隔离级别下直接返回记录上的最新值，没有视图概念；
 而“串行化”隔离级别下直接用加锁的方式来避免并行访问。
 
## 事务的启动方式
**什么是长事务**

长事务，顾名思义就是运行时间比较长，长时间未提交的事务，也可以称之为**大事务**。这类事务往往会造成大量的阻塞和锁超时，容易造成主从延迟，要尽量避免使用长事务。

**为什么建议你尽量不要使用长事务。**

长事务意味着系统里面会存在很老的事务视图。由于这些事务随时可能访问数据库里面的任何数据，所以这个事务提交之前，数据库里面它可能用到的回滚记录都必须保留，这就会导致大量占用存储空间。

**MySQL的事务启动方式有以下几种：**

* 显式启动事务语句， begin 或 start transaction。配套的提交语句是commit，回滚语句是rollback。

* set autocommit=0，这个命令会将这个线程的自动提交关掉。意味着如果你只执行一个select语句，这个事务就启动了，而且并不会自动提交。
这个事务持续存在直到你主动执行commit 或 rollback 语句，或者断开连接。

建议你总是使用set autocommit=1, 通过显式语句的方式来启动事务。

## 锁
InnoDB 实现了两种类型的锁机制：共享锁（S）和排他锁（X）。

共享锁允许一个事务读数据，不允许修改数据，如果其他事务要再对该行加锁，只能加共享锁；

排他锁是修改数据时加的锁，可以读取和修改数据，一旦一个事务对该行数据加锁，其他事务将不能再对该数据加任务锁。

## InnoDB 是如何实现原子性、一致性和持久性的吗？
binlog + redo log 两阶段提交保证**持久性**

事务的回滚机制 保证**原子性** 要么全部提交成功 要么回滚

undo log + MVCC 保证**一致性** 事务开始和结束的过程不会其它事务看到 为了并发可以适当破坏一致性

### 1、Mysql怎么保证一致性的？

OK，这个问题分为两个层面来说。

**从数据库层面**，数据库通过原子性、隔离性、持久性来保证一致性。也就是说ACID四大特性之中，C(一致性)是目的，A(原子性)、I(隔离性)、D(持久性)是手段，是为了保证一致性，数据库提供的手段。数据库必须要实现AID三大特性，才有可能实现一致性。例如，原子性无法保证，显然一致性也无法保证。

但是，如果你在事务里故意写出违反约束的代码，一致性还是无法保证的。例如，你在转账的例子中，你的代码里故意不给B账户加钱，那一致性还是无法保证。因此，还必须从应用层角度考虑。

**从应用层面**，通过代码判断数据库数据是否有效，然后决定回滚还是提交数据！

### 2、Mysql怎么保证原子性的？

OK，是利用Innodb的undo log。

undo log名为**回滚日志**，是实现原子性的关键，当事务回滚时能够撤销所有已经成功执行的sql语句，他需要记录你要回滚的相应日志信息。

例如

(1)当你delete一条数据的时候，就需要记录这条数据的信息，回滚的时候，insert这条旧数据

(2)当你update一条数据的时候，就需要记录之前的旧值，回滚的时候，根据旧值执行update操作

(3)当年insert一条数据的时候，就需要这条记录的主键，回滚的时候，根据主键执行delete操

undo log记录了这些回滚需要的信息，当事务执行失败或调用了rollback，导致事务需要回滚，便可以利用undo log中的信息将数据回滚到修改之前的样子。

ps:具体的undo log日志长啥样，这个可以写一篇文章了。而且写出来，看的人也不多，姑且先这么简单的理解吧。

### 3、Mysql怎么保证持久性的？
    
OK，是利用Innodb的redo log。

正如之前说的，Mysql是先把磁盘上的数据加载到内存中，在内存中对数据进行修改，再刷回磁盘上。如果此时突然宕机，内存中的数据就会丢失。

怎么解决这个问题？

简单啊，**事务提交前直接把数据写入磁盘**就行啊。

这么做有什么问题？

只修改一个页面里的一个字节，就要将整个页面刷入磁盘，太浪费资源了。毕竟一个页面16kb大小，你只改其中一点点东西，就要将16kb的内容刷入磁盘，听着也不合理。

毕竟一个事务里的SQL可能牵涉到多个数据页的修改，而这些数据页可能不是相邻的，也就是属于随机IO。显然操作随机IO，速度会比较慢。

于是，决定采用redo log解决上面的问题。**当做数据修改的时候，不仅在内存中操作，还会在redo log中记录这次操作** 。当事务提交的时候，会将redo log日志进行刷盘(redo log一部分在内存中，一部分在磁盘上)。当数据库宕机重启的时候，会将redo log中的内容恢复到数据库中，再根据undo log和binlog内容决定回滚数据还是提交数据。

## 解决死锁的最佳方式当然就是预防死锁的发生了，我们平时编程中，可以通过以下一些常规手段来预防死锁的发生：
* 1. 在编程中尽量按照固定的顺序来处理数据库记录，假设有两个更新操作，分别更新两条相同的记录，但更新顺序不一样，有可能导致死锁；
* 2. 在允许幻读和不可重复读的情况下，尽量使用 RC 事务隔离级别，可以避免 gap lock 导致的死锁问题；
* 3. 更新表时，尽量使用主键更新；
* 4. 避免长事务，尽量将长事务拆解，可以降低与其它事务发生冲突的概率；
* 5. 设置锁等待超时参数，我们可以通过 innodb_lock_wait_timeout 设置合理的等待超时阈值，特别是在一些高并发的业务中，我们可以尽量将该值设置得小一些，避免大量事务等待，占用系统资源，造成严重的性能开销。





 